# Фото космоса в телеграм

Данный проект скачивает фотографии с сайта SpaceX, NASA APOD или NASA EPIC(по желанию) и отправляет их в телеграм канал. Телеграм канал: [клик](https://t.me/ptboot). Для смены телеграм канала поменяйте переменную `chat_id` в скрипте `telegram_chat_bot.py`.

## Содержание

- [Технологии](#технологии)
- [Начало работы](#начало-работы)
- [Документации к скриптам](#документации-к-скриптам)
- [Команда проекта](#команда-проекта)
- [Источники](#источники)
- [FAQ](#faq)

## Технологии

Проект работает на языке программирования *Python* и использует такие библиотеки как `requests`, `python-telegram-bot`, `urllib3` и т.д.

## Начало работы

Что-бы начать работу, вам нужно установить зависимости(библиотеки), которые требует для работы проект. Это можно сделать командой:

```pip3 install -r requirements.txt```

## Документации к скриптам

### Скачивание Astonomic Picture Of a Day(APOD)

**Перед запуском скрипта обязательно получите API ключ NASA и запишите его в файл .env**

Откройте командную строку в директории где распологается файл под названием: `save_apod_images.py` и выполните команду:

Для Windows: `python save_apod_images.py`

Для Linux/MacOS: `python3 save_apod_images.py`

Скрипт **НЕ** требует никаких аргументов.

После запуска скрипт создаст в директории в которой он находиться папку `image` и сохранит туда 40 картинок APOD. Присутствие папки скрипт проигнорирует и продолжит работу.

### Скачивание картинок с Earth Polychromatic Imaging Camera(EPIC)

**Перед запуском скрипта обязательно получите API ключ NASA и запишите его в файл .env**

Откройте командную строку в директории где распологается файл под названием: `save_epic_images.py` и выполните команду:

Для Windows: `python save_epic_images.py`

Для Linux/MacOS: `python3 save_epic_images.py`

Скрипт **НЕ** требует никаких аргументов.

После запуска скрипт создаст в директории в которой он находиться папку `image` и сохранит туда 10 картинок EPIC. Присутствие папки скрипт проигнорирует и продолжит работу.

### Скачивание фотографий с запусков SpaceX

Откройте командную строку в директории где распологается файл под названием: `fetch_spacex_images.py` и выполните команду:

Для Windows: `python fetch_spacex_images.py`

Для Linux/MacOS: `python3 fetch_spacex_images.py`

Скрипт **ТРЕБУЕТ** необязательный аргумент `--id`. Данный аргумент представляет собой идентификационный код любого запуска SpaceX. Если аргумент не был указан скрипт скачает фотографии с *прошлого* запуска SpaceX.

После запуска скрипт создаст в директории в которой он находиться папку `image` и сохранит туда определённое количество фотографий, сделавнных во время скачиваемого запуска SpaceX. Присутствие папки скрипт проигнорирует и продолжит работу.

### Скрипт с ботом Telegram

**Перед запуском обязательно узнайте и запишите в файл `.env` Chat ID вашего Telegram канала и Token вашего бота**

Откройте командную строку в директории где распологается файл под названием: `telegram_chat_bot.py` и выполните команду:

Для Windows: `python telegram_chat_bot.py`

Для Linux/MacOS: `python3 telegram_chat_bot.py`

Скрипт **ТРЕБУЕТ** необязательный аргумент `--time_range` **УКАЗЫВАТЬ СТРОГО В СЕКУНДАХ**. Данный аргумент представляет собой временной диапазон, через который он будет отправлять фотографии ранее упомянутых в [README](../README.md) [EPIC](https://epic.gsfc.nasa.gov/), [APOD](https://apod.nasa.gov/apod/) и фотографий с запуска [SpaceX](https://www.spacex.com/) в [Telegram канал](https://t.me/ptboot). Каждый раз фотография выбирается случайно.

После запуска скрипт получит пути до всех фотографий в папке `image`, случайным образом выберет одну из них и отправит в [Telegram канал](https://t.me/ptboot). Далее засыпает на время указанное в аргументе, если же время не было указано выставит диапозон в 4 часа и заснет на это время.

## FAQ

### Как указать аргумент для запуска скрипта?

После пути до файла добавляете название аргумента, если аргумент необязательный, то перед названием аргумента добавьте `--`. Затем добавьте знак `=` и значение которое хотите передать. Пример:

`C:\Users\Алексей\Documents\Projects\photo_kosmosa_v_telegy\telegram_chat_bot.py --time_range=13400`

## Команда проекта

Кондратенко Алексей - разработчик

Акимов Павел - Помощник

## Источники

Проект написан в образовательных целях для онлайн курсов по программированию школы при IT-компании Бюро20. [Узнать больше](https://dvmn.org/modules)
